各位弟兄姊妹平安
感謝主再一次讓我們在整個殿中去敬拜祂
今天是甚麼日子呢
朕禮的大日子
我們在座有四位弟兄
嘩 很特別
這次是四位弟兄
四位弟兄成為我們今天朕禮的主角
他們會受朕加入教會
首先恭喜你們四位
都為你們感恩
我也很想看看在座當中
有沒有特意來觀禮的
如果有的
即是媳婦或者是駐會自媒的家人
可不可以舉手揮揮手
嘩 哈囉哈囉
歡迎你們
很開心
也很感謝主
看到各位的家人親友的時候
其實我都會回想起昔日
我自己受朕的日子
我都很記得是很深刻
很開心的日子
我還記得當日我都邀請了我家人來
我邀請了我的父母來觀禮
他們是第一次在我受朕的日子
去踏入尖浸這個座堂
踏入這個大禮堂
去看我的受朕
很感恩
因為當時他們是未信耶穌的
不過今天他們兩位
都已經跟我一樣成為尖浸的會友
他們都是在這個禮堂的後面這個浸池
來受朕加入尖浸
所以我也很感恩
感到感謝神在我一家當中的拯救
現在我又很想問問大家
不知道在座當中有沒有受朕的弟兄姊妹
有的請你舉手
讓我看看
嘩 都很多人是受了朕的
我先做一下統計
有多少人是受朕了十年內的
請你舉手
有沒有
Hello Hello
少一點點都有
是 見到你
有沒有是十至二十五年的呢
多一點了
哎呀
好
又有沒有二十五至五十年的呢
忘記了看後面
是 見到見到見到
有沒有超過五十年的
嘩
我們先掌聲感謝主
為祂感恩
我們也將掌聲歸給我們的上帝
很開心
無論今天我們是受了朕
還是未受朕
還是受了朕多少年也好
在今天這個朕禮的日子
我也很想透過這段經文《至唐傳》
第二章三十七至四十二節
來跟大家一起思想受朕的呼召
進入經文之前
我想跟大家一起祈禱
去預備我們的心去聽神的話
親愛的主耶穌基督
我們感謝讚美祢
是今天帶領我們來到祢的庚前
我們來到去俯伏敬拜祢
我們現在又要去聆聽祢的話語
求神祢親自來充滿我們的心
願聖靈光照我們的心
叫我們聽得明白
放在心裏遊行出來
以上禱告奉主明求
阿門
當我們提起《至唐傳》第二章的時候
不知道大家會想起甚麼經典場面呢
應該最少有兩個很經典的場面
第一個就是
五旬節聖靈降臨的場景
當中描述到天上有聲響
有大風
有舌頭如火焰
而且一班門徒
當時是有一百二十個
一百二十個門徒
他們被聖靈充滿
按著聖靈所賜的口才
說起別國的話來
在這裏講到的這個場景
真的很震撼
因為是一個超自然的場景
亦都是一個很難以解釋的場景
有甚麼可能可以說出別國的話呢
如果叫我們突然之間說法文
說意大利文
西班牙文
應該我們很難馬上說得到
很難解釋為甚麼當時
在一百二十個門徒身上
竟然會發生這件事
這是很難以解釋的
亦都是很震撼當時在場的每一個人
第二個經典場面又是甚麼呢
就是三千人信主
三千人信主
三千人是一個甚麼概念呢
大家知不知道在座現在大概坐了多少人呢
今天都很滿了
有沒有
起碼都有五百個了我相信
如果我們用五百人來計算的話
和三千人相差多少呢
是六倍
六倍的人數比起我們現在
我查過灣仔運動場是可以坐到三千人的
我們就想像一下
我們在灣仔運動場裏
坐滿了三千人
然後中間的跑道就變成了一個浸池
就是這樣
三千人就在那個座位下到浸池裏
就是舉行這個浸禮
是不是很虛憾
是不是很厲害這個場景
三千人的浸禮
真是很震撼
這個一直以來五重節
聖靈降臨就是被視為教會的生日
就是新約教會是被建立的開始
由聖靈降臨去到三千人的浸禮
其實中間的過程是怎樣的呢
根據十四至三十六節的記載
其實就是記載了彼得的講道
就是在聖靈降臨之後
彼得作出了他第一次的講道
而這個也是聖靈降臨之後
第一次出現的講道的場景
是一個非常重要的講道
彼得說「當質疑聽我的話」
他邀請在場的
見證著聖靈降臨發生的三千個猶太人
來邀請他們質疑聽他的說話
接著在四十一節說到
「領受他話的人就受了浸
那一日門徒約添了三千人」
在這裡很清楚說到
這班人為甚麼會受浸呢
為甚麼他們會有受浸的行動呢
是因為領受了彼得
在十四至三十六節裡面所說的話
彼得第一次的講道
新約教會第一次的講道
打動了這三千個猶太人的心
因此就帶來了新約教會第一次的浸禮
這個震撼人心的場景
就是出現在我們今天這段經文裡面
今天這段經文其實可以分作三個部份
第一個部份是三十七節
說到那一班猶太人
他們責心是悔改之先
而第二部份就是三十八至四十節
說到這班猶太人
他們去面對彼得悔改的呼召
是受浸之先
而最後的部份是四十一至四十二節
那裡說到是受浸
這班猶太人他們責心悔改之後就受浸
成為了主的門徒
領受了一個全新的身份
我們先去看第一個部份
是第三十七節
在那裡說到眾人聽見這話
這話就是指彼得前面所說的那番講道
他們就覺得責心
責心是什麼意思呢
大家有沒有試過責心的感覺
是因著什麼原因而令到你會覺得責心呢
在這裡原文的「責心」
其實那個字是可以直譯為
cut to the heart
即是刺穿心肺
什麼是刺穿心肺
就好像有一把刀一下子刺穿人的心
然後就會怎樣
流血 會痛
這一下是很大的直擊人的內心
但這不是一個實體的傷口
是一個看不見的傷口
是一個人內心深處裡的那種痛
那種受傷
在這裡因著彼得的講道
眾人感到責心
彼得的說話好像一把刀刺進了他們每一個人
這三千個猶太人的內心深處
帶來極之深刻的痛
他們痛心疾首
究竟彼得說了些什麼
令到他們這麼痛呢
其實彼得對他們的指控是非常清楚
在三十六節裡面說到
「你們釘在十字架上的這位耶穌
神已經立他為主為基督了」
彼得在這裡強而有力地向他們作出一個指控
指控在場的猶太人他們選擇棄絕耶穌
選擇拒絕承認耶穌是尼塞亞
拒絕承認耶穌是神的兒子
並且將耶穌釘在十字架上
能不能夠想像
這一班人將耶穌
將神的兒子尼塞亞釘在十字架上呢
這位神是他們一直以來
他們的先祖所敬拜
一代傳一代的信仰
他們都是這樣在聖殿裡面敬拜這位神
但是他們發現
他們竟然犯了一個彌天的大罪
就是將這位神
神的兒子耶穌
將這位先祖所應許的尼塞亞
竟然將祂釘在十字架上
是他們親自將耶穌送上十字架的苦牢
要耶穌死
這一班猶太人
在那一刻
才意識到自己做了什麼錯事
在那一刻他們才意識到
自己竟然將神釘死了在十字架上
假如你是其中一個
你會有什麼感受呢
經文告訴我們
他們感到責心
他們這個責心
就是因為他們感到非常的恐懼
他們想都沒有想過
他們以為理所當然要將耶穌釘在十字架上
但是竟然原來他們做錯了
因為這個是神來的
這個是神的兒子
這個是尼塞亞來的
怎麼辦
在這一刻怎麼辦
他們竟然得罪了那位大能的神
他們竟然得罪了那位
帶領他們先祖離開埃及的神
拯救他們從秘魯到回歸的這一位神
到底在這一刻
他們應該怎麼做呢
於是他們進一步
很認真很謙卑的
他問了一個問題
我們當怎樣行
我們應該怎麼做
我們滿手的鮮血
在這一刻我們應該怎麼做
他們感到極之的責心
這個是他們很真實的回應
因為他們知罪
他們很想為他們自己的罪來負責
但是他們不知道怎樣來做
事實上當我們做錯事的時候
我們有沒有為我們的罪
感到這麼責心呢
我們有沒有曾經為我們的罪來責心過
當別人指出我們做錯事的時候
我們有沒有立刻
第一個反應是什麼
死口不認
反駁不是我做的
不關我的事
誰誰誰和誰都不關我的事
我們是不是就是想推卸責任
惡人先告狀
穩待罪羔羊
或者是扮慘扮可憐
博同情
希望可以避過這一切的追究
可以避過負擔這個罪的後果呢
確實
這個就是人的本相
確實人就是不想面對自己的罪
不想面對自己的軟弱
這個就是世界給我們的價值觀
誰能逃脫就贏家
總是想對自己所犧牲的錯
來付出最少的代價
總是想盡辦法來希望
其他人可以幫自己
什麼
結帳
這個就是世界的價值觀
但是在經文裡面的這群猶太人
他們是真心的責心
他們為了自己的罪痛心疾首
他們沒有逃避罪責
他們沒有埋怨大祭司
沒有埋怨民事
沒有埋怨到法理錯人
他們沒有推卸責任
他們是謙卑的來到彼得和使徒的前面
去問
我們應該怎樣做
面對眼前這群猶太人的責心之罪
和謙卑的提問
彼得是這樣來回應
他說你們各人要悔改
你們各人要悔改
彼得的回應
確實是令人驚訝
因為他並沒有寸進尺上
當然的來責備這群猶太人
是呀你們壞了
你們為什麼要將耶穌釘在十字架上呢
彼得沒有
他完全沒有責備這群猶太人
他並沒有自以為宜
他並沒有驕傲地踩對方一腳
相反
彼得的選擇
是忠心地去實踐主耶穌升天之前
向門徒所頒佈的大使命
就是要叫萬民作門徒
而第一步就是要叫他們悔改
彼得命令他們悔改
悔改這個字在原文的意思是指思想上的轉變
改變
是要整個人的世界觀都徹底地去改變
知道自己做錯不一定會悔改
我想我們都很清楚
沒有責心就不會有真的悔改
悔改不只是一句sorry一句不好意思
不只是口頭去說
就是悔改
悔改是要有行動的
是一個180度迴轉的行動
是聽清楚是180度
不是360度
因為360度就是站在原點那裡沒有改變
是要180度一定要完全的迴轉改變
悔改是意味著一個人
不單止要為自己的罪感到是懊悔悲痛
而是要從一個重新的視覺
要有一個新的動力去改變自己人生的方向
在座有沒有弟兄姊妹有讀過三幅
應該有的
有沒有聽過三幅的例子
關於開車的
應該都有
我很喜歡這個例子
因為我覺得很完全能夠解釋到什麼是悔改
當一個未信耶穌的人
其實他就好像自己開著車
他坐在司機位那裡
喜歡去哪裡就去哪裡
但是當他信了耶穌之後
他就放棄不再坐在司機位了
他就坐在隔壁的乘客的座位上
那誰坐司機位呢
就是耶穌基督
他就是坐在司機位
他就開著這個人的那輛車
那輛人生的車
從此以後
耶穌要他去哪裡
他就跟著去哪裡
這個才是跟隨耶穌
這個才是真正的悔改
因為悔改是一種生命的重新的定位
不是只是口頭上的道歉
而是包含著生活方式
行為的徹底改變
彼得除了請這班猶太人悔改之外
他提出的第二步就是要奉主的名來受浸
沒錯
彼得強調是奉主的名
因為他們就是將這位主釘在十字架上
他告訴他們
你們就是要奉這位主的名來受浸
彼得很清楚的指出
受浸之先的必經階段是悔改
唯有悔改了之後
才可以受浸
如果這樣說的話
彼得其實是在說一個很重要的教導
就是浸禮是悔改的記號
因為你一定要悔改了
之後才受浸
因此每一個受浸的人
他們都已經悔改了
所以浸禮是悔改的記號
而這個記號
其實是代表著更深層次的屬靈的意義
考考今天的新蒲線
浸禮的意義是什麼
記不記得
想想那個動作
你們待會要做的
浸在水裡代表什麼
痛死 痛埋葬 非常好
然後從水裡出來呢
痛復活
我聽到水裡在打鼓
痛復活和有新的生命
非常好
我們給他們一點掌聲吧
他們很留心上課
浸禮的深層的屬靈意義是同基督
痛死 痛埋葬
痛復活有新的生命
而浸禮的整個動作
浸在水裡 從水裡出來
都是代表著這個深層的屬靈意義
因此浸禮就是一個悔改的記號
帶入這個深層的屬靈意義
所以今天我們說我們受浸
我們其實就是已經悔改
而彼得指出
當人願意悔改而受浸
就會帶來兩個的結果
一個是罪得赦免
第二個就是領受聖靈
罪得赦免剛才已經說了
那領受聖靈是指什麼呢
在經文裡告訴我們
這個是應許
三十九節那裡說
因這應許是給你們和你們的兒女
並一切在遠方的人
就是主我們神所召來的
沒錯 這個的應許
是給當時這一群願意悔改的猶太人
以及他們的後代
意思就是說
所有的猶太民族
整個的猶太民族
他們都是被神呼召
進入這個受浸的裡面
去得著聖靈降臨的應許
但不只是猶太民族
在這裡還有一句話
一切在遠方的人
其實就是指到外邦人
原來在這裡彼得很清楚指出
神的應許不單只是給猶太民族
也是包括所有其他的外邦人
而所有的外邦人
同樣都是這位神
所呼召他們進入受浸的裡面
以致他們都得著
同樣的應許
就是會得著聖靈
在這裡彼得很清楚表明
聖靈的確是要賜給所有的人
因為所有人
無論他是猶太人
抑或不是猶太人
他們都是神所親自呼召
是神親自向人發出
悔改受浸的呼召
這句話為我們帶來
無比的安慰和激勵
因為我們發現
原來神救贖的恩典
從來都不只是局限在猶太人的身上
不是局限在某一個時代的裡面
或者是特定的人當中
因為在座我們這群信徒
同樣是成為這句經文裡面的
一切遠方的人
我們其實都是包含了
在神的受浸的呼召裡面
我們是在神的恩典之中
而接著四十節
這樣說彼得還用許多話作見證
勸勉他們說你們當救自己
脫離這彎曲的世代
在這裡其實在說什麼呢
什麼叫你們當救自己呢
剛才不是說耶穌才是我們的救主嗎
原來在原文裡面
在文法上其實
救自己脫離這個字
是一個被動的形態
可以用一個被動形態來翻譯
如果用一個被動的形態來翻譯的話
這一句其實是可以這樣翻譯為
你們要被神拯救
脫離這彎曲的世代
彼得整個的講道
最終的目的就是要將
耶穌基督的救恩向他們傳講
不是要責備他們
而是要將這個福音跟他們分享
因為他自己先得到這個福音
他要將這個福音跟這些猶太人分享
這就是耶穌基督的大使命的吩咐
因此彼得說
他說你們要被拯救
你們要被神拯救
你們要被神拯救 為什麼呢
因為要脫離這個彎曲的世代
這個彎曲的世代是怎麼樣
是一個充滿罪惡的世代
是一個充斥著人的罪的世代
是要將人拉扯離開神的世代
因此彼得在這裡的說話
其實很清楚表明什麼是真悔改
其實就是要跟這個世界對立
不要再隨波逐流
不要隨從這個世界的價值觀而活
而是在心態上 在價值觀 在生活方式的當中
我們全部都要分別為聖
要從這個世界分別出來
我們要成為屬神的一個群體
這就是神真正的心意
祂要我們每一天都活出分別為聖的見證
接著最後的41 42節裏面
我們看到最終這個講道的結果
帶來就是三千人的浸泥
在這裏說門徒約添了三千人
很清楚當他們受浸
他們就成為門徒
他們成為了那120人以外的三千個門徒
即是120加三千是3120
那知不知道倍增了多少倍呢
是二十五倍
二十五倍
原來在這裏我們要看到的
不只是那三千的數字
而是我們要看到的是甚麼
是他們的身份
變成一個門徒
門徒的意思是學生或者是跟隨者
也就是指這個透過學習 模仿並且毀身
來讓自己的生命樣式和耶穌越來越似
這個追隨者就是一個這樣的人
他是要追求成為更加像耶穌的門徒
因此初期教會就是這樣誕生
成為了一個門徒的群體
這個門徒的群體他們會實踐甚麼呢
在四十二節說恆心遵守使徒的教訓
彼此交接 抹餅 祈禱
這四個很重要的元素就是
這個門徒群體他們每一天都要實踐的事
他們要去遵守耶穌基督的教訓
因為這班使徒就會將耶穌的教導教導他們
這個是第一
第二就是他們要彼此交接
交接的意思原文是團契
這個團契不是表面的相交
而是生命和生命之間那種的交流分享
彼此同行的關係
因此我們說我們作為一個信徒
作為一個門徒
我們不是一個孤獨自己一個去走
一個去生活的門徒
我們是進入一個門徒的群體裏面
彼此相交 彼此守望
第三就是抹餅 就是指去遵守主餐
去同守主餐
在主餐的裏面整個群體每一個門徒
都一起去紀念耶穌基督在他們身上的犧牲
在十字架上所付出的大愛
第四就是祈禱
當時的門徒只有三千一百二十人
在當時的世界社會裏面是極少數的群體
邊緣的群體
他們要面對的挑戰
外在環境的逼迫是非常之嚴重
因此他們是沒有辦法
自己一個可以面對這麼大的壓力
挑戰逼迫
他們只能夠是可以成為一個群體
彼此的禱告 守望
將他們的困難 挑戰 限制
一一交託給耶穌
由耶穌來幫助他們
帶領他們 加力給他們
加給他們有信心
以至到他們可以在這個彎曲的世代裏面
站立得穩
因此我們說剛才所提到的這四個重要的元素
其實就成為了一個很堅固的屬靈的保護網
去保護這一班的門徒
在這個門徒群體裏面
一起在這麼艱難的世代
彼此的守望和同行
今天的經文告訴我們
原來受浸不只是一個禮儀
也不只是浸入水裏面
然後出來的短短的幾分鐘的過程
神父召我們去受浸
其實是邀請我們進入這個受浸的呼召裏面
是邀請我們進入一個全新的屬靈生命的旅程當中
這個過程裏面是包括了對罪的責心
包括了真誠的認罪悔改
包括了信義受浸
包括了作主門徒
當我們受浸 加入教會
我們就是加入這個門徒的群體
我們成為其中的一份子
教會就成為了我們的屬靈的家
我常常教浸禮班的時候
都會跟弟兄姊妹說
浸禮不是我們信仰的終結
不是浸了我們就完了
我做了所有我應該做的事了
錯 No
不是的
是我們開始我們屬靈生命一個新的階段
一個全新的階段
我們要追求屬靈生命的成長
就是要我們建立我們跟弟兄姊妹之間一個和好的關係
我們要建立跟神之間一個親密和好的關係
這個才是神真正的心意
我自己都是在浸浸裏面成長
我還很記得我最初回浸浸的時候
我見到打開周刊
咦 有浸禮
好吧 我去浸禮
其實不太知道浸禮是甚麼
於是我就傻傻地找牧師
牧師我想浸禮
牧師就看著我
你是誰來的
浸禮
接著他就介紹了我給另外一位傳道人
於是我就乖乖地從初訊班開始上課
上完初訊班 上完浸禮班
我終於明白甚麼是浸禮
為甚麼自己要浸禮
我就踏入了受浸的呼召
原來想當年
不說甚麼了
那天浸禮在浸池裏面
我浸下水
然後上來
一個很感動的時刻
但當時我想我都沒有想像過
去到不知道多少年後的今日
我會站在這裏成為一位牧者
在這個講壇宣講
跟大家分享神的話語
我想我們都沒有人知道我們的將來會是怎樣
我相信在在每一位
剛才都舉了手
經歷受浸
去到今天中間都有一個很長的過程
十年 二十年 五十年 超過五十年
在這個過程裏面
我們和神的關係是怎樣呢
我相信都是有起有跌
我相信神在今天透過這一段經文
都很想給我們提醒
假如你是已經受浸的
我想我們都可以一起反思
我們有沒有漸漸失去當初受浸時的初心
我們可能信耶穌很久
我們都會經歷很多的艱難
有時我們都會跌到犯罪
得罪神 得罪人
但我們都要常常地回到神的面前
去認罪 去悔改
去求神憐憫
施恩給我們
叫我們真的不要偏行己路
叫我們真的要走回在那條正路上面
讓我們恢復那一份當初的愛心
繼續在這個彎曲的世代裏面為神作見證
假如在座當中
你是有未受浸的你
不知道你會不會可能都回到教會一段時間
或者認識了信仰一段時間
心裏面是否還是有一些保留
會不會還是覺得自己未預備好
我應該要再預備好一點才浸禮
但其實從來都沒有人是完全預備好的
正如我當日
都一樣不知道什麼是浸禮
就走去說要浸禮一樣
從來屬靈生命的成長都是要一個過程
所以如果今天你聽到神向你的呼喚
持星的呼喚你
邀請你來到去信耶穌
去摘心 悔改 受浸的話
盼望這個感動你不要消滅
放在你的心裏面
你去將你這一份的感動
繼續放在祈禱的當中
亦都和我們教會的目者來分享
我們會幫助你去到受浸這一步
浸禮其實代表著信仰的傳承
這是一個超越時間 超越空間的傳承
那一次的水
每一次的浸禮都會換的 放心
不過就算那一次的水是不同
我們在不同的年代 不同的時間
不同的地方我們受浸
加入教會成為基督的門徒
我們其實都是屬於耶穌基督一個的身體
這一次的水將我們世世代代的信徒
結連在一起
因此我們今天面對受浸的呼召
再次去重溫 再次去思想反思的時候
盼望我們能夠一起立定這個決心
去再次認清我們和神和人之間的關係
我們是不是真的活出受浸的呼召
活出神的心意
讓我們一起低頭同心禱告
親愛的天父上帝
我們來到你的私恩寶座前
我們要向你獻上感恩
感謝你再次透過使徒行傳第二章的話語
給第一代初期教會接受浸禮的信徒
他們生命的見證
來再次激勵我們 光照我們 提醒我們
我們今天同樣被神來呼召
進入受浸的群體
進入門徒的群體當中
主啊 求你幫助我們
當中我們可能有掙扎 仍然猶豫
我們是不是應該受浸的
求你拿去他們一切的難阻
心中的憂慮
讓他們能夠跨出這個勇氣
跨出這個信心的一步
來繼續走在神的心意當中
進入你受浸的呼召裡面
主啊 我們當中也有受浸很多年的
有受浸了之後
我們都經歷了很多大大小小的難處
有屬靈生命上面的起起伏伏
我們可能在此刻都會感到很累
很累 很無力 很無助
但是主啊 祈求你聖靈的風再一次
向我們來到去吹
求你去恢復我們讀經
恢復我們團契
恢復我們抹餅
恢復我們禱告的熱心
好叫我們屬靈的生命能夠
是一步一步的成長
我們不要停留在昔日我們受浸的那一幕
我們要向前走
我們要進到更好
被神你去提升的屬靈的地步
以致到我們和你的關係是更加的親密
以致到我們能夠在這個彎曲的世代裡面
為你作光明的見證人
求主你親自聽我們每一個人向你的呼求
我們這樣禱告交託
奉靠我主耶穌基督得勝的名字祈求
阿們